---
title: Number深入解析
date: 2016-08-25 20:23:37
categories: javaScript基础
description: Number深入解析
tags:
  - javascript
  - number
---
### Number简介
>javaScript不区分整数值和浮点数值。javaScript中所有的数字均用浮点数值表示。javaScript应用的是IEEE754标准定义64位浮点格式表示的数字。它表示的最大值是+/-1.7976931348623157*10<sup>308</sup>,最小值是+/-5 *10<sup>-324</sup>。javaScript能够表示的正数范围是-2<sup>53</sup>~2<sup>53</sup>,包含界限。如果使用了超出此范围的整数，则无法保证低位数字的精度。还需要注意的是javaScript中实际的操作（比如数组索引）则是基于32位整数。在javaScript中直接出现的数值称之为数字直接量（numneric lieral）。


### 整型直接量
javaScript中识别十进制整数以及八进制（严格模式中是禁止使用八进制的）和十六进制


### 浮点型直接量
浮点型直接量可以包含有小数点。下面是浮点型的书写方案：
```
3.14
033.56
.777
6.7e33
6.7E33
6.7e-33
6.7e3.3 //会报错 Uncaught SyntaxError: Unexpected number

```
书写语法表示为：
[digits][.digits][(E|e)[+|-]digits]


### 算数运算

算数运算的运算符有：加法运算符（+）、减法运算符（-）、乘法运算符（*）、除法运算符（/）、求余运算符（%）。以及Math的属性和方法。

1. Math对象的属性：

|属性|描述|
|:-----|:-----|
|E|返回算术常量 e，即自然对数的底数（约等于2.718）。|
|LN2|返回 2 的自然对数（约等于0.693）。|
|LN10|返回 10 的自然对数（约等于2.302）。|
|LOG2E|返回以 2 为底的 e 的对数（约等于 1.414）。|
|PI|返回圆周率（约等于3.14159）。|
|LOG10E|返回以 10 为底的 e 的对数（约等于0.434）。|
|SQRT1_2|返回返回 2 的平方根的倒数（约等于 0.707）。|
|SQRT2|返回 2 的平方根（约等于 1.414）。|

2. Math 对象方法

|属性|描述|
|:-----|:-----|
|abs(x)|返回数的绝对值。|
|acos(x)|返回数的反余弦值。|
|asin(x)|返回数的反正弦值。|
|atan(x)|以介于 -PI/2 与 PI/2 弧度之间的数值来返回 x 的反正切值。|
|atan2(y,x)|返回从 x 轴到点 (x,y) 的角度（介于 -PI/2 与 PI/2 弧度之间）。|
|ceil(x)|对数进行上舍入。|
|cos(x)|返回数的余弦|
|exp(x)|返回 e 的指数|
|floor(x)|对数进行下舍入|
|log(x)|返回数的自然对数（底为e）|
|max(x,y)|返回 x 和 y 中的最高值|
|min(x,y)|返回 x 和 y 中的最低值|
|pow(x,y)|返回 x 的 y 次幂|
|random()|返回 0 ~ 1 之间的随机数|
|round(x)|把数四舍五入为最接近的整数|
|sin(x)|返回数的正弦。|
|sqrt(x)|返回数的平方根|
|tan(x)|返回角的正切|
|toSource()|返回该对象的源代码|
|valueOf()|	返回 Math 对象的原始值|

### Infinity与NAN
在JavaScript的算术运算在溢出(overflow)、下益(underflow)或被零整除时不会报错。
**溢出**
当数字超出数字的上限结果用Infinity表示超出下线用-Infinity表示。关于无穷大的行为特性为：基于它们的加、减、乘、除运算的结果还是无穷大。
**下益**
当运算结果无限接近零并比JavaScript能表示的最小值还小的时候发生的一种情形。这种情况下JavaScript将会返回0，当负数发生下益时，JavaScript会返回一个特殊的值“负零”。








寄语：生活想让我们缴械，但是从这一刻起我们要做的是反击 。:)
